問１
　
・Switch1：32769
・Switch2：20481
・Switch3：4097
・Switch4：8193
ブリッジプライオリティが最も小さいswitch３がルートブリッジになる。

問2
まず各switch間のポート速度とショートパスコストを述べる。
switch1ーswitch2　100Mbps　19
switch2ーswitch4　10Mbps　 100
switch4ーswitch3　10Mbps　 100
switch3ーswitch1　10Mbps　 100

ルートパスコスト計算
switch１－２－４－３…219
switch１－３…100
以上からswitch１下がRP	

switch２―１－３…119
switch２－４－３…200
以上からswitch２左がRP

switch４－３…100
switch４－２－１－３…219
以上からswitch４左がRP

ルートブリッジの全てのポートは必ず指定ポートになる
ルートポートの向かいのポートは必ず指定ポートになる
ことから、
switch３の上と右はDP
switch１の右はDPとなる。

switch２ーswitch４を比べると、異なる通信速度のインターフェース同士で接続した際には、通信速度の遅い方に合わせて動作することから
switch４の上がDPとなる。

そしてswitch２の下がRPでもDPないのでBPとなる。

画像も送付しておきます。

